# internet_shop
Книжный интернет магазин

# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать книжный интернет магазин (далее Магазин).

# 2. Описание магазина

Магазин состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация и авторизация
2. Корзина товаров
3. Оформление заказа
4. Система комментариев
5. Просмотр заказов в личном кабинете
6. Редактирование профиля


## 2.1. Типы пользователей

Магазин предусматривает три типа пользователей системы: гость, авторизованный пользователь и персонал.

1. Персонал добавляет книги в каталог.
2. Гость может просматривать товары и комментарии, добавлять товары в корзину.
3. Авторизованный пользователь может делать все то же, что и гость + оформлять заказы, оставлять отзывы.


## 2.2. Регистрация 

Пользователю необходимо зарегистрироваться, если он решить оформить заказ, либо оставить отзыв.

* email — обязательное поле
* пароль — обязательное поле
* подтверждение пароля — обязательное поле

## 2.3. Авторизация

Если пользователь вводит корректные данные, то ему выводится сообщение "Вы успешно вошли" и 
он получает права авторизованного пользователя (описано в пункте ## 2.1. Типы пользователей).

* email — обязательное поле
* пароль — обязательное поле


## 2.4. Корзина товаров

Корзина должна включать следующие данные для каждого содержащегося в ней элемента:

 - id каждого товара
 - Количество товара
 - Цена единицы для выбранного товара

Функционал корзины:

 - Добавление товара
 - Удаление товара
 - Обновление количества товаров
 - Подсчет итоговой стоимости


### 2.5 Оформление заказа

После добавления товаров в корзину пользователю будут предложены варианты: "Вернуться в магазин" и "Перейти к оформлению".
При нажатии гостем кнопки "Перейти к оформлению" ему будет предложено войти, либо зарегистрироваться.
При нажатии авторизованным пользователем кнопки "Перейти к оформлению" его перенаправит на страницу оформления заказа.

Данная страница состоит из следующих полей:

*** Все поля обязательны ***

* Имя
* Фамилия
* Контактный номер телефона
* Город
* Улица
* Дом
* Квартира
* Способ оплаты

После заполнения всех данных пользователю выводится сообщение:
"Ваш заказ был принят. Номер вашего заказа: id - заказа".
Все заказы можно посмотреть в личном кабинете. (пункт 2.7 Просмотр заказов в личном кабинете)

При оформлении заказа пользователь видит выбранные товары, цену каждого товара и итоговую стоимость.


### 2.6 Система комментариев

Гость может только просматривать комментариев, для добавления комментариев ему будет предложено авторизоваться.
Авторизованный пользователь может добавлять комментарии под каждой книгой.


### 2.7 Просмотр заказов в личном кабинете

Пользователь сделавший хотя бы один заказ будет видеть номер своего заказа, товары и стоимость.


### 2.8 Редактирование профиля

При успешной авторизации пользователь будет направлен в личный кабинет, где будут следующие поля, доступные для изменения:

* Имя - изначально "Не указано"
* Фамилия - изначально "Не указана"
* Номер телефона - изначально "Не указан"


# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации Магазина предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Django
    - БД sqlite3
* Фронтенд:
    - Bootstrap 5

